Hey there! So in this video, or this section, we'll automate logging in first into LinkedIn,
Olá! Então neste vídeo, ou nesta seção, vamos automatizar o login no LinkedIn,
and then going into 10 or so different profiles and scraping some interesting data points.
e então vamos para 10 ou mais perfis diferentes e extrair alguns pontos de dados interessantes.
So let's begin right away. First, we need to open the Terminal.
Então vamos começar nesse momento. Primeiro, precisamos abrir o Terminal.
Let's maximize it, and let's start to build it. So we'll use ipython.
Vamos maximizar isso, e então vamos começar a contruí-lo. Então vamos usar o ipython.
And then the first thing that we will do is import Selenium.
E então a primeira coisa que vamos fazer é importar o Selenium.
So from selenium import webdriver. Then we will type in driver = webdriver.Chrome
Então "from selenium import webdriver". Então vamos digitar "driver = webdriver.Chrome"
And then we will specify the path to ChromeDriver, which in my case, it's going to be this one.
e então vamos especificar o caminho para o ChromeDriver, que no meu caso vai ser este aqui.
So after we hit Enter, we will, as you can see, have a Chrome window.
Então depois de pressionar Enter, vamos, como você pode ver, ter uma janela do Chrome.
So then we will go linkedin.com, as you will see in a moment.
Então vamos para o linkedin.com, como você verá em um momento.
So driver.get and then in either single or double quotes,
Então driver.get e então, em aspas simples ou duplas,
you can type in https://www.linkedin.com
você pode digitar "https://www.linkedin.com"
Hit Enter, and it will run it here, as you will see in a moment. The reason why we are
pressionar Enter e isso vai rodar aqui, como você verá em um momento. O motivo que nós estamos
actually using Selenium is because LinkedIn is JavaScript heavy,
usando o Selenium é porque LinkedIn é cheio de JavaScript,
and it's almost impossible to scrape it, really, with Scrapy.
e é praticamente impossível extrair ele com o Scrapy.
And also it changes, really, sometimes on a weekly basis. So it's going to be a bit trickier
E também ele muda, às vezes de forma semanal. Então isso vai ser um pouco complicado
to do it with Scrapy. So Selenium is 10 times better way. So as I saying
de fazer com o Scrapy. Então Selenium vai ser 10 vezes melhor. Então como estava dizendo
in the beginning of the video, we will automate logging in first,
no começo do vídeo, vamos automatizar o login primeiro,
and we will populate some forms here, such as email and password.
e vamos povoar alguns formulários aqui, como email e senha.
To do that, we go to the right click, and then Inspect Element.
Para fazer isso, clicamos com o botão direito, e então Inspect Element.
Let's do something like this. And let's maximize this. Let's see, let's close this.
Vamos fazer algo como isto. E vamos maximizar isto. Vamos ver, vamos fechar isto.
And right now, we go to Inspect, and we'll see that we have now here
E agora, vamos para o Inspect, e vamos ver que agora temos aqui
name="session_ key" and then class="login-email" So there are a few different ways of, actually,
name="session_ key" e então class="login-email". Então há algumas formas diferentes de,
let's say, selecting the email. We can use either the name,
vamos dizer, selecionar o email. Podemos usar o name,
which is going to have this value, or class, which is going to have this value.
que vai ter este valor, ou a classe, que vai ter este valor.
Let's go with the class. Selenium has their own selector,
Vamos com a classe. Selenium tem o próprio seletor,
and it goes by driver.find_element, or elements, as you can see here.
e ele vai pelo driver.find_element, ou elements, como você pode ver aqui.
So if you need to find multiple elements, you then use find_elements. But if you want to use
Então se você precisa achar múltiplos elementos, você então usar o find_elements, mas se você quer usar
just a single element, then you use find_element. So we need to now go to the
apenas um elemento, então você usa find_element. Então precisamos agora ir para o
find_element_ by_class_name, as you can see, because it's going to have this value, "login-email"
find_element_by_class_name, como você pode ver, porque ele vai ter este valor "login-email".
So we go find_element_by_class_name, and then
Então vamos usar find_element_by_class_name, e então
in open and closed parentheses, we type in, pretty much, this value. So we can copy this,
entre parênteses, digitamos este valor. Então podemos copiar isto,
and paste this in, and then hit Enter. And, as you can see, it will redirect us to the page.
e colar isto aqui e então pressionar Enter. E, como você pode ver, ele vai nos redirecionar para a página.
This is totally normal. Then we go back to the Terminal, and as you can see, it's found.
Isto é totalmente normal. Então voltamos para o Terminal, e como você pode ver, ele foi encontrado.
So then what we need to do is just type in, for example,
Então o que precisamos fazer é apenas digitar, por exemplo,
username is equal to this value, and then username.send_keys. So send keys,
username é igual a este valor, e então username.send_keys. Então send_keys,
as you can see in a moment or so, it will populate keys that we input here.
como você verá em um momento, vai povoar as chaves que colocarmos aqui.
So we can type in whatever email that we want. So let's say, for example,
Então podemos digitar qualquer email que queremos. Então vamos dizer, por exemplo,
foo@gmail.com. Hit Enter. And, as you can see, it's populated here. So it's good to go.
foo@gmail.com, pressionar Enter e, como você pode ver, ele está povoado aqui.
Let's go back to your text editor, and let's input some of the lines.
Vamos voltar para nosso editor de texto, e vamos digitar algumas linhas.
So from selenium import webdriver is going to be the first one. Select Python as the syntax.
Então "from selenium import webdriver" vai ser o primeiro. Selecione Python como a sintaxe.
Let's go back to the Terminal, and let's see. So driver is going to be
Vamos voltar para o Terminal, e vamos ver. Então o driver vai ser
equal to this value, so we paste it in. Then we go to the home page of LinkedIn.
igual a este valor, então cole ele. Então vamos para a página inicial do LinkedIn.
We also paste this. We can do something like this. And then we find the
Também colamos isto. Podemos fazer algo como isto. E então encontramos o
username or email input, which is going to be this one. And then we type in
input do username ou email, que vai ser este aqui. E então digitamos
username.send_keys, for example, this email. The next thing is to locate...
username.send_keys, por exemplo, este email. A próxima coisa é localizar...
let's go back. The next thing, really, is to locate the password.
vamos voltar. A próxima coisa é localizar o password.
So, really, the process is, really, the same, as you will see in a moment.
Então o processo é o mesmo, como você verá em um momento.
And, most of the time, it's going to be pretty straightforward.
E na maioria do tempo, ele vai ser bem direto.
So you right-click, go to Inspect. And then, as you can see, we have the type,
Então você clica e vai para o Inspect. E então, como você pode ver, nós temos o type,
name, class, ID, etc. So let's use, for example, right now, the ID,
name, class, ID, etc. Então vamos usar, por exemplo, o ID,
since the last time we used the class. So we can go back to our Terminal,
já que da última vez usamos a classe. Então podemos voltar para nosso Terminal,
type in driver.find_element. And then, as you can see... let's see where it is... find_element_by_id
digitar "driver.find_element" e então, como você pode ver... vamos ver onde está... find_element_by_id.
So we can, pretty much, do this. And then also in open and closed parentheses,
Então podemos fazer isto e então também, entre parênteses,
we can copy and paste this value. So id="login-password"
podemos copiar e colar este valor. Então id="login-password".
We go copy, and go back to the Terminal, and then we can paste this in. Hit Enter.
Vamos copiar e voltar para o Terminal, e então colar isto aqui. Pressione Enter.
And, as you can see, in a moment, it's going to be found here. And then we can, let's say,
E, como você pode ver, ele ai ser encontrado aqui. E então podemos, vamos dizer,
assign it to something like password is equal to this value. Let's copy this,
atribuir ele para algo como password é igual a este valor. Vamos copiar isto,
and paste it into the Terminal. And then we can write here, say, password.send_keys
e colar no Terminal. E então podemos escrever aqui "password.send_keys".
So same thing, really, just like with the username or the email.
Então a mesma coisa, como com o username ou o email.
And then we can type in somepass, for example. Copy this. Let's go back to the Terminal.
E então podemos digitar, por exemplo. Copiar isto. Vamos voltar para o Terminal.
And we can paste this in. After we hit Enter, you will see that
E podemos colar isto aqui. Depois de pressionarmos Enter, você verá que
it's going to be populated here. The password, of course, in asterisks.
ele vai ser povoado aqui. O password, claro, em asteriscos.
So, as you can see, it's working perfectly well. This is, by the way, just some dummy account,
Então, como você pode ver, está funcionando bem. Isto é, a propósito, apenas uma conta falsa,
or dummy, really, information. So after we click here Inspect on the Sign in,
ou, na verdade, informação falsa. Então depois de clicarmos aqui no Inspect no Sign In,
because we want to click Sign In button, there's multiple ways to be logged in when using Selenium.
porque queremos clicar no botão Sign In, há múltiplas formas de se logar usando o Selenium.
One thing also to note is that you can also, if the Sign in value changes,
Uma coisa para se notar é que você pode também, se o valor Sign In mudar,
that you can enter just Enter as a key. So that's also a good thing to know.
você pode apenas colocar Enter como uma tecla. Então isso é uma boa coisa para se saber.
And also Selenium offers to send keys values. So some of them,
E também o Selenium oferece para mandar valores de teclas. Então algumas delas,
such as Return or Enter were just previously discussed. But sometimes, for example, for scrolling in,
como o Return ou o Enter foram discutidas previamente, mas algumas vezes, por exemplo, para rolar a página,
then you can use Page Down or End, etc. So it's really a great thing to have sometimes.
você pode usar o Page Down ou End, etc. Então é uma boa coisa para se ter às vezes.
So let's go to Sign in, and let's see what values does it offer.
Então vamos para o Sign In, e vamos ver que valores ele oferece.
So we have here the ID, as you can see, "login-submit", class, type.
Então nós temos aqui o ID, como você pode ver, "login-submit", class, type.
Let's use, for example, type. So we go to the... so we need to have type and submit. So let's see if,
Vamos usar, por exemplo, type. Então vamos para o... então temos que ter o type e o submit. Então vamos ver se,
actually, Selenium offers the type first. So we go driver.find_element_by_
o Selenium oferece o type primeiro. Então vamos "driver.find_element_by_"
And, let's see, so does it contain type? Nope, it doesn't contain type.
E, vamos ver, então ele contém type? Não, ele não contém o type.
But it contains by_xpath. So we can then write our custom XPath. So it's going to be
Mas contém o by_xpath. Então podemos escrever nosso XPath personalizado. Então ele vai ser
similar as with Scrapy. So we type in driver.find_element_by_xpath,
similar ao com Scrapy. Então digitamos "driver.find_element_by_xpath",
and then here we type in our XPath selector, which is going to be double slash asterisk,
e então aqui digitamos nosso seletor XPath, que vai ser "//*"
and then in square brackets, type is going to be equal... let's go and see...
e então em colchetes, type vai ser igual a, vamos ver,
type is going to be equal to submit. So we type here submit. And then hit Enter.
type vai ser igual a submit. Então digitamos aqui "submit", e então pressionamos Enter.
Let's go back to the Terminal. Perfect. It's found. Also sometimes it's good to know
Vamos voltar para o Terminal. Perfeito. Foi encontrado. Algumas vezes é bom saber
when doing debugging, for example, let's say we type in two times T, and hit Enter.
quando for depurar. Por exemplo, vamos dizer que digitamos "T" duas vezes, e pressionamos Enter.
As you can see here, we got the message NoSuchElementException.
Como você pode ver, recebemos a messangem "NoSuchElementException".
So this is a good thing to note, that not always, or really, when the value
Então esta é uma boa coisa para notar, que nem sempre quando o valor
with the Selenium is empty, then you will get the NoSuchElementException.
com o Selenium é vazio, então você receberá o "NoSuchElementException".
So you will have to figure out the correct selector. So we type in submit.
Então você terá que descobrir o seletor correto. Então digitamos "submit".
Okay, so it works. And let's type in, for example, sign_in_button is equal to this value,
Ok, então funciona. E vamos digitar, por exemplo, sign_in_button é igual a este valor,
and copy and paste this into our preferred text editor.
e copiamos e colamos isto no nosso editor de texto preferido.
Paste it in. And then, finally, we will click it. So the way that you click it,
Cole isso e então, finalmente, vamos clicar nisso. Então a forma que você clica nele,
it's going to be pretty straightforward. So we type in sign_in_button.click() and that's it.
vai ser bem direta. Então digitamos "sign_in_button.click()" e é isso.
This really mimics clicking on the button, so let's do that.
Isso imita o clique no botão, então vamos fazer isso.
And, as you can see, it changed. But, of course, since this is going to be
E, como você pode ver, ele mudou, mas, claro, já que isto vai ser
a dummy account, as you can see, it needed to reset your password, etc.
uma conta falsa, como você pode ver, ela precisa resetar sua senha, etc.
But if it was a real account, then it would be working perfectly fine.
Mas se isso fosse uma conta real, então ele deveria funcionar perfeitamente bem.
So that will be it for this video. In the very next one, we will continue
Então isso é tudo para este vídeo. No próximo, vamos continuar
with the automating scraping LinkedIn.
com a automação da extração do LinkedIn.